# HTML
## 1.怎么利用语义化标签进行页面内容优化
1. 用header包裹头部相关部分
2. 用aside包裹侧边栏相关部分
3. 用footer包裹页脚部分
4. 中间部分用section包裹，里面要有标题
5. 整个页面的标题等级应该从大到小，不应跳级
6. 一个页面中应该最多只有一个main，包裹最核心内容

## 2.script 标签里 async/defer 分别是什么意思
1. async：当在html给script加入async属性后，当浏览器解析到script标签时，会异步解析js，解析后直接执行js代码，执行js可能会发生在html解析完之前，也可能在之后，不阻塞页面UI渲染
2. defer：当在html中给script加入defer属性后，同样会异步解析js，只不过在解析完成后需要等待html解析并渲染完毕后再执行，当有多个script中包含defer时，执行顺序按从上到下的顺序进行

# CSS
## 1.水平垂直居中有哪些做法 * 5
1. 绝对定位+translate (不需要知道宽高)
{
    position: absolute;
    transform: translate(-50%, -50%);
    top: 50%;
    left:50%;
} 

2. 绝对定位 + margin:auto(不需要知道宽高)
{
    position: absolute;
    top: 0;
    left: 0;
    bottom: 0;
    right: 0;
    margin: auto
}

3. flex布局(不需要知道宽高)
{
    display: flex;
    justify-content: center;
    align-items: center;
}

4. 绝对定位 + margin负值（需要知道宽高，原理类似2）

5. grid布局
{
    display: grid;
    justify-content: center;
    align-items: center;
}

## 2.选择器优先级排序 *3
!important > 内联样式 > id选择器 > 类选择器，伪类选择器，属性选择器 > 标签选择器，伪元素选择器

## 3.flex布局和grid布局的区别 * 3
flex布局：是一维布局模型，一次只控制一条轴线上的对齐方式，适用于对局部内容进行布局
grid布局: 是二维布局模型，一次可以控制两条轴上的对齐方式（行和列），适用于对页面整体结构进行布局

## 4.BFC概念：介绍一下BFC，哪些条件能产生 BFC？ *2
1. BFC概念：BFC即块级格式化上下文，BFC中的内容与外部内容互不相干，是一个独立的渲染区域
2. BFC特点：
    - BFC中的相邻margin会重叠，比如上下两个BFC分别设置了mb和mt,这两个margin不会同时生效，而是取较大值
    - BFC中的块级元素会在纵向依次排列，行内元素会在横向依次排列
    - BFC区域不会与浮动盒子重叠
    - BFC在计算高度时会包含内部浮动元素的高度
    - BFC内部的渲染与外部的渲染毫不相干，是一个独立的渲染容器
3. 触发BFC的条件：
    - 根元素（html元素）
    - overflow不为visible
    - position为absolute,fixed
    - display为flex,grid,inline-block,inline-flex,inline-grid等
    - float不为none

## 5.CSS中的几种定位（position）有什么区别？ *2
1. static: 默认值
2. relative: 元素相对于自身原来位置位移，不会脱离标准流
3. absolute: 元素相对于最近的非static祖先元素进行位移，会变为定位文档流
4. fixed: 固定定位，固定在视口的某个位置，会脱离标准文档流，变为定位文档流
5. sticky: 在一定高度内表现为relative，超过该高度变为fixed

## 6.行内元素和块级元素的区别
1. 排列方式：行内元素在一行中依次排列，宽度由内容撑开，块级元素默认独占父元素宽度的100%，在纵向依次排列
2. 宽高：行内元素不能设置宽高，高度和宽度均由内容撑开，块级元素可以设置宽高
3. 内外边距：行内元素纵向margin，padding不生效，横向的可以生效，块级元素均生效
4. 子元素：行内元素一般只能包括文字或其他行内元素，块级元素什么都可以包括

## 7.flex 1 具体值，flex 的三个值代表什么
1. flex：1具体值为flex：1 1 0%
分别为：
    - flex-grow: 表示flex元素的扩展比例，如果对同级别多个flex元素设置，则会按比例进行扩展
    - flex-shrink: 表示flex元素的缩小比例，是当flexbox无法容纳子元素且不设置换行时计算元素具体缩小宽度的重要权重因子
    - flex-basis: 表示flex元素的初始尺寸
当父盒子无法承载子元素时，每个元素的缩小尺寸的计算方式为：flex-basis * （flex-shrink * flex-basis）/（所有元素shrink * basis）之和
flex：1的效果为占满父盒子剩余尺寸，因为只有该元素有扩展系数，且basis为0，也就是忽略其本身尺寸，直接扩展

## 8.哪些方式可以解决 margin 塌陷？
## 9.弹性布局。
## 10.响应式布局。
## 11.css框架问题，用过tailwinds吗，讲一下sass的使用和传统css的对比。

# JS
## 1.js 的函数是怎么传递参数的（值传递还是引用传递）
## 2.let var const const声明什么才可以改动 为什么
## 3.js的数据类型 * 4
## 4.形参和实参
## 5.闭包 *2
## 6.Set和普通数组有什么区别？
## 7.JavaScript的垃圾回收机制 *3
## 8.箭头函数和普通函数的区别 *7
## 9.通过哪些方法可以判断一个变量是数组类型？
## 10.如何实现并发请求？Promise.all的实现原理是什么？*2
## 11.async/await和Promise有什么区别？了解它和Generator的关系吗？
## 12.ES6的new操作符
## 13.宏任务和微任务的区别，任务队列，事件循环的理解 *6
## 14.== 与 === 的区别
## 15.ES6 里面，它相对于 ES5 里面新增了很多 API 
## 16.js如何捕获异步任务异常
## 17.js有哪些报错？哪些异常类型？
## 18.js为什么计时不准确？如何相对准确计时？
## 19.Promise以及相关API，async，await的理解（极其重要）
## 20.浏览器各种worker
## 21.哪些操作容易造成内存泄漏。*2
## 22.怎么判断一个对象是空对象？
## 23.symbol的键怎么获得呢？
## 24.Proxy和Reflect分别是什么
## 25.有哪些宏任务，哪些微任务？
## 26.js的同步异步，js为什么要实现异步
## 27.深拷贝 浅拷贝
## 28.介绍下节流和防抖
## 29.原型链是如何实现继承的？能写个例子吗？
## 30.继承的含义是什么？
## 31.Function 的原型是什么？为什么是这样？
## 31.新生代和老生代哪个空间大？
## 32.什么情况下对象会被放到新生代，什么情况下放到老生代？
## 33.老生代的回收策略是怎样的？
## 34.垃圾回收如何判断哪些对象需要回收？
## 35.JS 的长任务阻塞页面渲染，如何优化

# TS
## 1.Ts的keyof、tyoeof、泛型、装饰器；ts在前端工程化有什么作用呢
## 2.ts的any unknown null什么区别
## 3.ts如何处理any？
## 4.interface和type区别 *2
## 5.如何提取一个函数类型的返回类型？了解哪些 TypeScript 的工具类型函数？
## 6.在 any 和 unknown 之间，会如何选择来为一个变量声明类型？
## 7.ts优势
## 8.讲下enum
## 9.ts的keyof是做什么的
## 10.讲下ts的class的语法糖
## 11.ts的readonly的原理是什么

# vue
## 1.computed和watch的区别
## 2.vue和react的虚拟dom如何构建
## 3.setup代替了vue2的哪些功能？
## 4.Vue&React比较 *3
## 5.Vue2与Vue3区别 *6
## 6.讲讲vue的双向绑定原理，proxy和defineProperty的区别？*3
## 8.vue是如何进行依赖收集的
## 9.讲讲Vue的Proxy，Vue3使用proxy会监听到子孙对象嘛
## 10.性能优化了解多少
## 11.Vuex vs. Pinia *2
## 12.对 Vue 3.6 的无虚拟 DOM 模式有什么理解
## 13.虚拟 DOM 有什么好处
## 14.组合式 api 的优点是什么

# React
## 1.React 双缓冲架构
## 2.react列表为什么需要key，没有key会怎么样 * 3
## 3.React 组件通信方式 *2
## 4.React 性能优化手段
## 5.介绍下fiber架构，为什么 Fiber 是异步可中断的 *2
## 6.使用外部库对比使用 Context 有什么优势
## 7.react 使用过的hooks 以及各自作用 useLayoutEffect和useEffect区别及使用 * 4
## 8.状态管理 useContext和zustand使用场景
## 9.受控组件和非受控组件
## 10.父子通信：React父子通信有几种方式？
## 11.深层嵌套问题：深层次的嵌套这个数据传递，有什么解法？
## 12.事件传递：有一些事件需要往下传的情况下，有什么解决方案？
## 13.Class vs Hooks：平时是Class组件还是Hooks？
## 14.Hooks优缺点：说一下Hooks的优缺点
## 15.Hooks对比：用Hooks或者去写业务逻辑和用Class去写，他们有什么优缺点？ *2
## 16.状态管理：页面有很多数据，每一个数据都可能是用useState去创建或者更新，你是怎么去组织它或者管理它？
## 17.React 虚拟 DOM
## 18.useMemo的作用是什么
## 19.React 生命周期


# 计网
## 1.websocket是什么，和http有什么区别，建立一个连接需要几步？在过程中浏览器会发送哪些请求，如何变为ws连接？心跳机制和断线重连是怎么实现的？*2
## 2.cpu和gpu的区别
## 3.对比Websocket，SSE，长轮询，短轮询 *4
## 4.http 0.9, http 1.0 ,http 1.1， http2，http3的区别，队头阻塞在各个阶段的问题和解决方案 *2
## 5.TCP vs UDP，介绍一下TCP的慢启动 *2
## 6.csrf xss 防御措施 *4
## 7.加密方式了解哪些，介绍一下对称加密，非对称加密
## 8.了解CDN吗？如何更新CDN中的内容？
## 9.什么是OPTIONS预检请求？
## 10.如何实现跨域？ *7
## 11.强缓存+协商缓存 *5
## 12.HTTPS和HTTP的区别
## 13.HTTPS如何防止数据被篡改的
## 14.为什么需要4次挥手
## 15.HTTPS请求从用户发起到到接收数据的整个过程
## 16.什么叫做HTTP的流式响应
## 17.http状态码，细说304，请求方式，put和get的区别 *2
## 18.同源策略
## 19.能讲一下 TCP 吗？
## 20.三次握手时各自发送的报文是什么？*2
## 21.TCP 的重传机制、拥塞控制有了解吗？
## 22.滑动窗口有什么作用？
## 23.除了 ETag，还有哪些响应头和缓存相关？
## 24.http最新版本和有哪些新增的特性
## 25.浏览器为什么要有两种缓存
## 26.如果想要一直用强缓存不强求服务器，又想在资源更新时及时接收，应该怎么设计

# 浏览器
## 1.ssr和csr区别以及使用场景 hydration怎么处理优化 水合失败会怎样 ssr渲染速度有可能比csr更慢吗 ssr渲染的html是怎么变成动态的 * 3
## 2.哪些情况可能会触发重渲染 * 3
## 3.回流和重绘的流程是什么
## 4.从输入URL到页面渲染发生了什么？*8
## 5.浏览器一帧可以完成哪些操作
## 6.浏览器一帧有多久，说了60FPS问转换成时间是多久
## 7.进程和线程的区别
## 8.事件冒泡 事件捕获 事件委托


# 工程化
## 1.vite带来了哪些优化 -> webpack和vite区别 * 5
## 2.pnpm和npm的区别
## 3.Git常用命令有哪些？rebase和merge，stash，cherry-pick的作用和区别是什么？*3
## 4.了解Vite速度快的原因和热更新（HMR）的原理吗？*2
## 5.什么叫AST，ast在前端工程化的作用有哪些？
## 6.tree shaking底层怎么实现的
## 7.ESM和CJS的区别，CJS能tree shaking吗 *2
## 8.ESM可以动态导入吗
## 9.回退提交的命令

# 手撕
## 1.手写eventbus的once *2
## 2.手写一个usefetch
## 3.手写类似四则运算 *3
## 4.promise.all * 3
## 5.嵌套对象扁平化 *2
## 6.手写数组的flat方法 *3
## 7.事件循环输出题 *2
## 8.手撕三数之和
## 9.防抖和节流函数， 应用和原理 *n
## 10.深拷贝 浅拷贝 *2
## 11.数组转树
## 12.数组去重都有哪些方法
## 13.自适应两栏布局

# 场景题
## 1.如果页面发生卡顿 白屏，如何排查